מישהו שלח לכם מייל אחד ובלי שתלחצו כלום
בום הוא פרץ לכם הפריצה הזאת נקראת מייל
טו והתגלתה על ידי חוקרים ישראלים היא
קיבלה ציון חומרה 10 מתוך 10 שזה הציון
הכי גבוה שאפשר לקבל הפרצה היא במערכת
פריסקאוט שזה מערכת קוד פתוח לניהול תיבות
דואר ותמיכת לקוחות ארגוני בריאות חברות
פינטק ספקי טכנולוגיה וארגוני חדשות מלא
משתמשים בהם יש בערך 1100 שרטים שחסופים
עכשיו איך הפריצה עובדת שולחים לכם מייל
עם קובץ דוני מצורף מערכת שומרת את הקובץ
זהו לתוקף יש גישה לשרת ויכול להריץ
פקודות ולהשתלט על כל השרת בלי קליקים,
בלי אימות, בלי שתעשו שום דבר ובגלל זה
כזה חמור. והדבר הכי מטורף זה שהם מצאו
פרצה כזאת לפני שבוע ותיקנו אותה, אבל
עכשיו מצאו דרך לעקוף את התיקון. זה רק
מחזק את זה כמה מייל הוא נהיה וקטור תקיפה
מאוד גבוה, במיוחד עם כל מיני כלים כמו AI
agent שמריצים כל מיני דברים. ואני מאמין
לצערי הרב שנראה הרבה פרצות כאלה בזמן
הקרוב. בסוף, ככל שכלי AI מתחסקים ככה,
הכלים גם של הפורצים מתחסקים. אז תשימו לב
מה אתם עושים ותשמרו על הדברים שלכם.